La savana è uno dei biomi terrestri più noti, caratterizzato dalla presenza di una vegetazione tipicamente erbosa. Confina normalmente con ambienti quali la foresta pluviale, il deserto o la steppa in Africa centrale, Sudamerica, Indocina, Australia ed India, non di rado la savana si trova anche in altre latitudini.

Uno dei tratti caratterizzanti del clima delle savane subtropicali o tropicali è la scarsa presenta di precipitazioni. È la piovosità particolarmente ridotta a non consentire lo sviluppo di arbusti degni di nota. Solo formazioni erbose notevolmente estese riescono a sopravvivere in queste condizioni climatiche. Man mano che ci si avvicina all’equatore le piogge aumentano e con esse gli alberi che bloccando l’influsso dei raggi solari riducono notevolmente la presenza di estese macchie erbose, e gradualmente la savana si trasforma in foresta.

Nel tipico paesaggio della Savana vi è una grande vastità di animali; la savana presenta un paesaggio abbastanza arido, secco.

Il bracconaggio è la caccia illecita di animali. Purtroppo il bracconaggio è la maggiore causa del rischio d’estinzione di molti animali, come elefanti, per le zanne d’avorio e il rinoceronte per il suo corno.

Gli animali tipici della savana sono Leoni, Giraffe, Zebre, Elefanti,Ghepardi, Iene, Ippopotami, Suricati

Il Re della savana: il leone. Il leone è un mammifero carnivoro della famiglia dei felidi. Dopo la tigre, è il più grande dei cinque grandi felini del genere, alcuni maschi superano i 250 kg. Il continuo impoverimento del suo habitat naturale e la sua illegale caccia, ne fanno una specie vulnerabile. La popolazione dei leoni e diminuita tra circa il 30% e il 50%.

La vegetazione tipica della savana: Il Baobab, l’Acacia e la Quercia scura.
Il baobab è un genere di piante appartenente alla famiglia delle Bombacacee, comunemente note come baobab. Il genere comprende otto specie: sette diffuse in Africa e una in Australia. È anche soprannominato "La casa della savana" perché, all’interno di esso vi trovano rifugio vari lemuri e piccoli animali.